Comentários gerais:

O candidato de fato está qualificado. O tema, me parece, precisa de mais foco, rigor, e de um planejamento mais adequado da avaliação das soluções. É necessária uma reavaliação do planejamento para o ano seguinte.




Sobre o tema:

Software is not science: http://matt-welsh.blogspot.com/2011/11/software-is-not-science.html?m=1
     - O que é o trabalho além da fatoração de funcionalidades bem-conhecidas da camada de aplicação para transporte? Quais são as ideias-chave inovadoras propostas no design? Como desacoplá-las e desacoplar a análise do software em si?
     - Eu entendo que a implementação é meio e não fim na sua tese. Não devia ser um objetivo. O objetivo não seria obter uma solução para um problema X com propriedades Y, Z e W?

Em uma frase, que problema do DCCP está se tentando resolver?

Como uma especificação para o IETF é relevante para a tese de doutorado (a se discutir)

Contribuir com uma proposta de padrão é uma contribuição científica para sua tese? 

Qual o escopo/contexto? Mídia ao vivo P2P? Outro?
- Hora aparece que a chave é o 1 -> n, hora aparece que é o P2P, hora que deve operar principalmente na Internet, hora que é na Internet. Faltou rigor.
- Só é dito claramente que o trabalho trata apenas de mídia ao vivo na página 36
- Em muitos momentos, tive a impressão de que o objetivo é implementar um protocolo para mostrar que isso é possível. Porém já sabemos que é…

A discussão sobre existir ou não um componente centralizado, ou mesmo todo o serviço de descoberta, é relevante para o contexto do protocolo de transporte?



Sobre o GMTP:

O protocolo poderia ser apresentado em mais alto nível, e poderia haver um apêndice com as especificações detalhadas necessárias a uma implementação mas não a uma tese.

O método que você escolheu foi variar muitos aspectos da implementação em relação ao estado da arte de uma só vez. Como descobrir quais foram boas ideias e quais não foram?

Por que não há redundância de relays? A topologia que você escolhe é uma na qual a falha de um relay tem efeito máximo nos nós que recebem dados dele. Por que não receber de vários relays ao mesmo tempo?

Há um protocolo de eleição de relay disparado pela desconexão graciosa de um relay, mas o que acontece com falhas e/ou falsas suspeitas de falha?
     - Qual o algoritmo de eleição de líder usado no GMTP-MCC?

NATs estão fora do escopo do trabalho? Isso não vai contra a perspectiva prática do mesmo?

O quão explícito é o tratamento de heterogeneidade no GMTP? Qual o efeito de um nó relay ficar carregado na CPU?
     - Os experimentos consideram apenas cenários homogêneos??



Sobre método e testes de hipótese:

"Diante dessas questões, realizou-se um estudo sobre as principais estratégias adotadas
pelos desenvolvedores de sistemas de transmissão de conteúdos multimídia em tempo real."
     - Isso parece importante, mas o método não foi descrito. Como sei se o resultado é relevante/confiável/geral?

Faltaram métricas do contexto de multimidia ao vivo.  Você fala várias vezes em latência, mas por que isso é mais importante do que índice de continuidade, quantidade de interrupções, startup delay, … ?

Não seria relevante comparar o GMTP com muDP e outros protocolos em nível de aplicação, para evidenciar os ganhos de termos movido coisas de uma camada para outra? 

Qual é a diferença entre um ensaio, uma simulação e um experimento?

Me parece que o raciocínio na página 105 está errado. É possível construir um intervalo de confiança de 95% para a média de uma população com qualquer quantidade de amostras. O que é o intervalo de confiança de 95% sendo construído na equação 5.11?
     - Me parece que é um IC com largura igual a 10% do valor da média. O texto estaria então conceitualmente errado.

Melhores práticas em design de experimentos sugerem 20 (ou 10 ou 5) experimentos para estimar o desvio padrão da população inicialmente.

Não entendi o experimento: a impressão que dá é que ele compara a transmissão em árvore vs. uma transmissão centralizada. O DCCP tem que ser usado de maneira cliente-servidor? Se não, a comparação é absolutamente injusta. Os experimentos deveriam considerar dois sistemas P2P, um implementado com GMTP e outro com DCCP, não? Agora parece uma comparação de multicast vs. unicast, que já foi feita 20 anos atrás.

A avaliação dá trabalho realmente… e precisa ser realista!


Sobre o documento:

Título:

O que é um datagrama não confiável? Esse é realmente o termo?

Capítulo 1:

Muito grande e abrangente.

Evite discussões baseadas em referências que não são científicas. O artigo do Huffington Post dizendo que a Internet vai derreter não é científico nem sério o suficiente pra ser base de algo.

Commons não é comuns. São bens comuns, ou até rossios, em português.

p15: Você diz que o DCCP não é escalável: o problema me parece ser na arquitetura que você usou, e não no protocolo ponto-a-ponto. Ele pode ser usado para implementar uma mesh.

p16 (fim): controlar o congestionamento e evitar a tragédia dos bens comuns não é a mesma coisa?

p17: na sua tese, o que seria um resultado que a negaria? Ela não pode ser óbvia.

p19: você coloca avaliação da seu protocolo como objetivo, mas isso é meio.

Capítulo 2:

p26: "uma abordagem baseada em árvore não consegue se recuperar de maneira rápida o suficiente para lidar com a dinâmica dos participantes" --> Sua solução não é uma árvore?

Qual a diferença da seção 2.1 para 2.2?

Em vários pontos, você descreve a arquitetura mais comum (segundo você :)) como a única possível.

Tabela 2.1 é uma tabela de notação, e não de parâmetros do modelo.

Texto começa sem erros de português, e vai assim até seção 3.7. Fora isso, é muito muito redundante.

O texto é redundante inclusive no que define: não é preciso definir médias aritméticas, ou explicar como se chega em um intervalo de confiança. Também não precisávamos ler sobre os cabeçalhos de cada pacote usado no protocolo.

No planejamento:
     - Não considero a redação de Internet Drafts parte do doutorado
     - Experimentos precisam de muito mais tempo, principalmente considerando a atual falta de métricas e clareza de objetivos e hipóteses
     - É necessária uma fase de experimentos de simulação para explorar e justificar as decisões de design, parâmetros e permitir o estudo da contribuição do trabalho
     - Quando serão escritos artigos para revistas e/ou boas conferências? Quais são? Tempo precisa estar alocado para isso.
     - O que se espera com a aplicação modelo?
     - O que se quer provar com a implementação do arcabouço de extensão? Isso não é trivial?
     - Que publicação de mais alto impacto se tem em mente?



Trabalhos relacionados:

Qual o grande problema de implementar um protocolo de transporte sobre o UDP? O controle de congestionamento pode ser feito neste nível.

Comparação com o swift:
     - Falta extensibilidade, mas isso simples de fazer, certo?
     - Chunks não precisam ser grande se dão possibilidade de verificação do conteúdo recebido. Como isso é feito no GMTP?

Achei seu sumário comparativo fraco. Ele deveria se basear em seus objetivos, e não em uma série de critérios arbitrários. 
