Leandro
**********
- Muito texto repetitivo...
- Introdução muito grande...
- MSCs no documento...
- MU-DCCP x GMTP ?
- Gráficos que mostram que há pouca interferência do GMTP sobre os demais???
- RFC não precisa estar pronta pra tese...
- Figuras em escala de cinza...
- Transmissão para dispositivos moveis? Discutir...
- Reciprocidade/incentivo?
- Sensação: complexo??? Muda a forma como eh feito o transporte... - -
Torna mais complexa a visão da camada de transporte...
- protocolo não eh o doutorado... O foco do doutorado eh a solução...
E assim a validação dele...

Stenio
********
- trabalhos relacionados no inicio.
- na introdução... Fala-se pouco de CDNs... Explorar mais isso...
- deixar mais claro na introdução o escopo: protocolo!
- XCP??? Citar!
- tira o rfc do foco...
- não seria melhor ter um middleware? Talvez como transição...
- focar proposta em acadêmico... Tirar a ênfase da padronização...
- discutir qualidade de serviço... Para relay, por exemplo, fracos...
- melhorar justificativa do cubic... Qualquer outro protocolo não
poderia ser usado??? Explicar melhor o que de cubic foi usado...
- cap 4 eh apêndice... Exceto a parte de controle de congestionamento sobe...
- não precisa falar da base estatística 5.3
- capitulo de resultados... Faltou a descrição do cenário... Trazer do cap 5...
- Comparação injusta: GMTP x qualquer outro... Comparar com
arquiteturas P2P... Ou isola o mecanismo de transporte e compara com
outros...
- arquitetura de rede p2p... Talvez seja esse o foco... E comparar com
outras... Dos trabalhos relacionados... Verificar robustez (entrada e
saída de nos), assimetria das conexões...

Kyller
*******
- Primeira coisa: cale a boca quando alguém esta falando...
- falar na intro quais as abordagens dos grandes players pra resolver
o problema... Google, etc...
- setup do experimento... Topologia da rede tem que ser mais
condizente com a realidade...
- na realidade vai ter nat, então vc tem que discutir como poderia ser
resolvido...
- se não funcionar pra celular, será que eh viável?
- por que não puxou pra camada de rede? Otimizaria...
- bilhetagem... Gato...

Nazareno
************
- ajustes no tema... Implementação do protocolo não deve ser foco...
Focar mais na avaliação da arquitetura...
- tirar a RFC do foco... Futuros...
- H1: pouco claro... Deixar mais rigoroso...
- seu experimento não valida nada... Contribuição não fica clara...
Qual a principal...
- por que cada no recebe de um só relay?
- decisão de design em relação a 1 relay... Tem que ter números
dizendo que eh a melhor solução...
- implementação apenas pra viabilidade computacional...
- considerar heterogeneidade dos nos...
- Swift não eh tão ruim... Chunks... Apenas comparar... Explorar
melhor a motivação...
- deixar mais claro o método cientifico. Ex: usou surveys existentes...
- métricas de avaliação não deveriam ser em nível de multimídia?
Índice de continuidade, startup delay,  etc... Em vez de métricas de
rede...
- ensaio, simulação e experimento...
- definicao de intervalo de confiança errado... Intervalo x com nível
de confiança de 95%...
- experimento = sua abordagem x estado da arte...
- tragédia do bem comum
- datagramas não confiáveis ou transmissão não confiável?
- refazer cronograma...

Hyggo
********
- Espere a pessoa terminar de falar.. Pense... Depois fale! Nunca
interrompa a banca!!! Alias... Nunca interrompa ninguém...
- Fale com calma 1 vez... E não rápido 3 vezes a mesma coisa com
outras palavras...
- só fale se o que vc falar te colocar em posição +1... Se for -1 ou
zero, não fale...

